تفضل القصص الست بعد ضبط وتطبيق التشكيل النحوي والصرفي الصحيح والمناسب على جميع الكلمات لتكون جاهزة للقراءة والتعليم:

1. المغامرة الكبرى في واحة الألوان الضائعة
فِي قَدِيمِ الزَّمَانِ، وَفِي عُمُقِ الصَّحْرَاءِ الذَّهَبِيَّةِ، كَانَتْ هُنَاكَ وَاحَةٌ صَغِيرَةٌ وَسَاحِرَةٌ تُدْعَى "وَاحَةَ الْفَرَحِ". كَانَتِ الْأَلْوَانُ الزَّاهِيَةُ تَمْلَأُ كُلَّ رُكْنٍ فِيهَا؛ فَالسَّمَاءُ تَزْهُو بِزُرْقَتِهَا الصَّافِيَةِ كَعَيْنِ الْمَاءِ، وَالْأَرْضُ تَفْتَرِشُ بِسَجَّادَةٍ خَضْرَاءَ نَاعِمَةٍ، وَالزُّهُورُ تَتَأَلَّقُ بِأَلْوَانِهَا الْحَمْرَاءِ وَالصَّفْرَاءِ وَالْبَنَفْسَجِيَّةِ الْبَرَّاقَةِ. وَكَانَ الْأَطْفَالُ يَعِيشُونَ هُنَاكَ فِي مَرَحٍ وَسَعَادَةٍ لَا تُوَصَفُ. وَفِي أَحَدِ الأَيَّامِ الصَّبَاحِيَّةِ الْبَارِدَةِ، اسْتَيْقَظَ أَهْلُ الْوَاحَةِ عَلَى كَابُوسٍ حَقِيقِيٍّ؛ فَقَدِ اخْتَفَتْ جَمِيعُ الْأَلْوَانِ فَجْأَةً وَبِدُونِ مُقَدِّمَاتٍ، وَتَحَوَّلَ كُلُّ شَيْءٍ حَوْلَهُمْ إِلَى دَرَجَاتِ اللَّوْنِ الْأَبْيَضِ وَالرِّمَادِيِّ الْبَاهِتِ! سَادَ الصَّمْتُ الْمُوحِشُ وَالْحُزْنُ قُلُوبَ الْجَمِيعِ، وَتَوَقَّفَ الْأَطْفَالُ عَنِ اللَّعِبِ فِي الْحُقُولِ الْمُمْتَدَّةِ.

هُنَا قَرَّرَ بَطَلُنَا الصَّغِيرُ وَالشُّجَاعُ "فَارِسٌ"، الَّذِي يَبْلُغُ مِنَ الْعُمْرِ تِسْعَ سَنَوَاتٍ، أَلَّا يَسْتَسْلِمَ لِهَذَا الْبُؤْسِ. جَهَّزَ حَقِيبَتَهُ الْقُمَاشِيَّةَ الصَّغِيرَةَ، وَأَخَذَ مَعَهُ بوْصَلَةً قَدِيمَةً وَرِثَهَا عَنْ جَدِّهِ، وَمِصْبَاحاً يَدَوِيّاً يُضِيءُ بِنُورٍ خَافِتٍ، وَانْطَلَقَ بِمَفْرَدِهِ نَحْوَ "جَبَلِ الطَّيْفِ" الْغَامِضِ وَالْمَهِيبِ، حَيْثُ يُقَالُ إِنَّ بِئْرَ الْأَلْوَانِ الْقَدِيمَ مُخَبَّأٌ هُنَاكَ مُنْذُ آلَافِ السِّنِينَ. فِي بِدَايَةِ رِحْلَتِهِ، وَاجَهَ فَارِسٌ أَوَّلَ تَحَدٍّ صَعْبٍ؛ فَكَانَ عَلَيْهِ عُبُورُ "جِسْرِ الْحَيْرَةِ الْخَشَبِيِّ" الْمُعَلَّقِ فَوْقَ وَادٍ عَمِيقٍ. تَطَلَّبَ الْجِسْرُ مِنْهُ أَنْ يَحُلَّ لُغْزاً ذَكِيّاً عَنِ التَّمَازُجِ وَالتَّرْتِيبِ الصَّحِيحِ لِلْأَلْوَانِ الْأَسَاسِيَّةِ لِيَعْبُرَ بِسَلَامٍ. بِفَضْلِ ذَكَائِهِ الْحَادِّ وَتَرْكِيزِهِ الْعَمِيقِ، اسْتَطَاعَ تَجَاوُزَ الْجِسْرِ بِنَجَاحٍ وَسَطَ صَوْتِ الرِّيَاحِ الْعَاتِيَةِ.

وَبَعْدَ سَاعَاتٍ مِنَ الْمَسِيرِ الشَّاقِّ وَالْمُتْعَبِ، وَصَلَ أَخِيراً إِلَى قِمَّةِ الْجَبَلِ الصَّخْرِيِّ وَوَجَدَ بَابَ الْكَهْفِ الْمُغْلَقَ بِإِحْكَامٍ وَبِدَاخِلِهِ حَارِسٌ عَجُوزٌ يَحْرُسُ الْمَكَانَ. وَقَفَ فَارِسٌ بِشَجَاعَةٍ وَسَأَلَهُ عَنْ سِرِّ اخْتِفَاءِ الْأَلْوَانِ. ابْتَسَمَ الْحَارِسُ الْعَجُوزُ بِحِكْمَةٍ وَقَالَ بِصَوْتٍ هَادِئٍ: "يَا بُنَيَّ، الْأَلْوَانُ لَمْ تَسْرِقْهَا يَدٌ شَرِّيرَةٌ، بَلِ اخْتَفَتْ لِأَنَّ أَهْلَ الْوَاحَةِ نَسُوا أَنْ يَتَبَادَلُوا كَلِمَاتِ الْمَحَبَّةِ، وَالِابْتِسَامَاتِ الصَّادِقَةِ، وَالتَّعَاوُنَ فِيمَا بَيْنَهُمْ، فَبَاهَتَتِ الْحَيَاةُ وَانْطَفَأَ نُورُ الْقُلُوبِ!". أَدْرَكَ فَارِسٌ فَوْراً الْمَعْنَى الْعَمِيقَ لِكَلَامِ الْحَارِسِ، وَاسْتَدَارَ عَائِداً مُسْرِعاً بِكُلِّ طَاقَتِهِ إِلَى الْوَاحَةِ. جَمَعَ أَصْدِقَاءَهُ وَجَمِيعَ أَهْلِ الْقَرْيَةِ، وَبَدَءُوا يَداً بِيَدٍ بِنَشْرِ الْبَهْجَةِ، وَمُسَاعَدَةِ الْكِبَارِ وَالْمَرْضَى، وَزِرَاعَةِ وُرُودٍ جَدِيدَةٍ وَسَقْيِهَا بِابْتِسَامَاتِهِمُ الصَّادِقَةِ. وَمَا إِنْ فَعَلُوا ذَلِكَ، حَتَّى عَادَ الْبَرِيقُ وَالسِّحْرُ لِلْوَاحَةِ، وَتَفَجَّرَتِ الْأَلْوَانُ مِنْ جَدِيدٍ فِي كُلِّ زَاوِيَةٍ، لِيَتَعَلَّمَ الْجَمِيعُ أَنَّ الْأَلْوَانَ الْحَقِيقِيَّةَ لِلْحَيَاةِ تَنْبَعُ دَائِماً مِنَ الْمَحَبَّةِ وَالتَّعَاوُنِ وَالنَّقَاءِ دَاخِلَ الْقُلُوبِ الْبَيْضَاءِ.

2. سر شجرة الزيتون العجوز في قرية الجد صالح
فِي قَرْيَةٍ هَادِئَةٍ وَجَمِيلَةٍ تُحِيطُ بِهَا التِّلالُ الْخَضْرَاءُ مِنْ كُلِّ جَانِبٍ، كَانَتْ تَعِيشُ عَائِلَةٌ سَعِيدَةٌ بِجِوَارِ شَجَرَةِ زَيْتُونٍ مُبَارَكَةٍ وَعِمْلَاقَةٍ يَعُودُ عُمُرُهَا لِمِئَاتِ السِّنِينَ، وَتَكَادُ أَغْصَانُهَا الْعَرِيضَةُ تُلامِسُ السَّمَاءَ. كَانَ أَجْدَادُ الْقَرْيَةِ يَحْكُونَ لِلْأَطْفَالِ دَائِماً أَنَّ هَذِهِ الشَّجَرَةَ الْعَرِيقَةَ تَحْتَفِظُ بِأَسْرَارٍ جَمِيلَةٍ وَحِكَايَاتٍ قَدِيمَةٍ لِكُلِّ مَنْ يَحْتَرِمُهَا وَيَعْتَنِي بِتُرْبَتِهَا. فِي أَحَدِ الأَيَّامِ الْمُشْمِسَةِ، لَاحَظَ طِفْلٌ ذَكِيٌّ يُدْعَى "زِيَادٌ" وَرَفِيقَتُهُ الْمُتَمَيِّزَةُ فِي الْمُلَاحَظَةِ "لَيْلَى" مِفْتَاحاً مَعْدَنِيّاً قَدِيماً بَرَّاقاً بَارِزاً مِنْ بَيْنِ جُذُورِ الشَّجَرَةِ الْعَمِيقَةِ وَالْمُشَابِكَةِ. تَسَاءَلَ الْأَطْفَالُ بِحَمَاسٍ شَدِيدٍ عَنِ السِّرِّ الْغَامِضِ الَّذِي يُخْفِيهِ هَذَا الْمِفْتَاحُ الْعَتِيقُ، وَقَرَّرَا خَوْضَ مُغَامَرَةِ بَحْثٍ مُنَظَّمَةٍ اسْتَمَرَتْ طِوَالَ الْأُسْتُوعِ لِاسْتِكْشَافِ الْأَمَاكِنِ الْقَدِيمَةِ وَالْمَتَاجِرِ التَّارِيخِيَّةِ فِي الْقَرْيَةِ.

قَادَهُمَا الْمِفْتَاحُ فِي النِّهَايَةِ إِلَى سُورٍ طِينِيٍّ قَدِيمٍ بِجَانِبِ بِئْرِ الْقَرْيَةِ الْمَهْجُورِ، وَهُنَاكَ عَثَرَا عَلَى صُنْدُوقٍ خَشَبِيٍّ صَغِيرٍ مُخَفًّى بِعِنَايَةٍ فَائِقَةٍ تَحْتَ أَوْرَاقِ الشَّجَرِ الْيَابِسَةِ. وَعِنْدَمَا فَتَحَا الصُّنْدُوقَ بِقُلُوبٍ تَخْفِقُ مِنْ شِدَّةِ الْحَمَاسِ، لَمْ يَوجِدَا دَاخِلَهُ ذَهَباً وَلَا جَوَاهِرَ بَرَّاقَةً، بَلْ وَجَدَا دَفَاتِرَ مُلَاحَظَاتٍ قَدِيمَةً مَخْطُوطَةً بِخَطِّ الْيَدِ، وَصُوراً بَاهِتَةً لِرُوَّادِ الْقَرْيَةِ الْأَوَّائِلِ مَعَ رَسَائِلَ تَذْكِيرِيَّةٍ مُؤَثِّرَةٍ عَنْ أَهَمِّيَّةِ التَّكاتُفِ، وَحُبِّ الْأَرْضِ الطَّيِّبَةِ، وَمُسَاعَدَةِ الْجِيرَانِ فِي السَّرَّاءِ وَالضَّرَّاءِ. أَدْرَكَ زِيَادٌ وَلَيْلَى أَنَّ الْكَنْزَ الْحَقِيقِيَّ لَيْسَ مَالاً فَانِياً، بَلْ هُوَ تَارِيخُ عَائِلَتِهِمْ وَارْتِبَاطُهُمُ الْأَصِيلُ بِأَرْضِهِمْ وَأَجْدَادِهِمْ. قَرَّرَا بِذَكَاءٍ أَنْ يُعِيدَا تَرْمِيمَ الصُّنْدُوقِ وَصِنَاعَتَهُ مِنْ جَدِيدٍ، وَجَعَلَا مِنْهُ مَعْرِضاً مُصَغَّراً فِي فِنَاءِ الْمَدْرَسَةِ لِيَتَمَكَّنَ جَمِيعُ أَطْفَالِ الْقَرْيَةِ مِنْ زِيَارَتِهِ وَالتَّعَرُّفِ عَلَى مَعْنَى الِانْتِمَاءِ وَالْوَفَاءِ وَالتَّعَاوُنِ الْمُجْتَمَعِيِّ.

3. السجادة الطائرة ورسائل من بلاد الغيوم
فِي غُرْفَةِ نَوْمٍ مَلِيئَةٍ بِالْكُتُبِ وَالْخَرَائِطِ الْقَدِيمَةِ وَالْأَدَوَاتِ الْعِلْمِيَّةِ الْعَجِيبَةِ، عَثَرَ طِفْلٌ فُضُولِيٌّ يُدْعَى "رَانِي" عَلَى سَجَّادَةٍ مُزَخْرَفَةٍ قَدِيمَةٍ وَمُغَطَّاةٍ بِطَبَقَاتٍ كَثِيفَةٍ مِنَ الْغُبَارِ فِي أَبْعَدِ زَاوِيَةٍ مِنْ خِزَانَةِ مَلَابِسِهِ. وَعِنْدَمَا حَاوَلَ تَنْظِيفَهَا وَنَفْضَ الْغُبَارِ عَنْهَا بِبَرَاعَةٍ، حَدَثَ أَمْرٌ مُدْهِشٌ وَخَارِقٌ لِلْعَادَاتِ؛ بَدَتِ السَّجَّادَةُ وَكَأَنَّهَا تَهْتَزُّ وَتَنْتَفِضُ بِحَيَوِيَّةٍ، ثُمَّ ارْتَفَعَتْ بِبُطْءٍ فَوْقَ الْأَرْضِ بِبِضْعِ سِنْتِمِترَاتٍ وَهِيَ تُصْدِرُ صَوْتاً مُوسِيقِيّاً هَادِئاً! لَمْ يَخَفْ رَانِي أَبَداً، بَلْ رَكِبَ عَلَيْهَا بِحَمَاسٍ وَجَلَسَ بِتَرْكِيزٍ، وَفَجْأَةً انْطَلَقَتِ السَّجَّادَةُ تَطِيرُ بِهِ بِخِفَّةٍ وَلُطْفٍ شَدِيدَيْنِ خَارِجَ النَّافِذَةِ الْوَاسِعَةِ، مُتَّجِهَةً بِسُرْعَةٍ نَحْوَ طَبَقَاتِ الْغُيُومِ الْبَيْضَاءِ الْكَثِيفَةِ وَالسَّاطِعَةِ.

وَصَلَتِ السَّجَّادَةُ بَعْدَ رِحْلَةٍ مُمْتِعَةٍ إِلَى مَدِينَةٍ عَجِيبَةٍ وَخَيَالِيَّةٍ فِي السَّمَاءِ تُسَمَّى "بِلَادَ الْغُيُومِ"، حَيْثُ يَسْكُنُهَا كَائِنَاتٌ لَطِيفَةٌ وَطَيِّبَةٌ تَبْنِي بُيُوتَهَا مِنْ بُخَارِ الْمَاءِ الْمُتَمَاسِكِ. الْتَقَى رَانِي بِزَعِيمِهِمْ الَّذِي أَخْبَرَهُ بِمُشْكِلَتِهِمُ الْكَبِيرَةِ الْمُتَمَثِّلَةِ فِي انْقِطَاعِ هُطُولِ الْأَمْطَارِ النَّافِعَةِ عَنْ حُقُولِهِمْ بِسَبَبِ تَعَطُّلِ "طَاحُونَةِ الرِّيَاحِ السَّمَاوِيَّةِ الْكُبْرَى" الَّتِي تَوَقَّفَتْ عَنِ الْحَرَكَةِ. تَطَلَّبَ الْأَمْرُ مِنْ رَانِي شَجَاعَةً وَتَرْكِيزاً شَدِيدَيْنِ لِيَسْتَمِعَ لِتَعْلِيمَاتِ حَكِيمِ السَّحَابِ وَيَقُومَ بِإِعَادَةِ تَرْتِيبِ وَتَرْبِيطِ تُرُوسِ الطَّاحُونَةِ الْمِيكَانِيكِيَّةِ بِدِقَّةٍ مُتَنَاهِيَةٍ وَدُونَ تَسَرُّعٍ. وَبِفَضْلِ ذَكَائِهِ وَهُدُوءِ أَعْصَابِهِ، نَجَحَ فِي إِعَادَةِ تَشْغِيلِ الطَّاحُونَةِ بِمَهَارَةٍ، فَعَادَتْ قَطَرَاتُ الْمَطَرِ النَّافِعَةِ لِتَتَدَفَّقَ وَتَسْقِيَ الْأَرْضَ مِنْ جَدِيدٍ. عَادَ رَانِي إِلَى غُرْفَتِهِ الدافِئَةِ قَبْلَ غُرُوبِ الشَّمْسِ بِدَقَائِقَ مَعْدُودَةٍ، مُحَمَّلاً بِذِكْرَيَاتٍ مُذْهِشَةٍ وَرِسَالَةِ شُكْرٍ وَتَقْدِيرٍ ذَهَبِيَّةٍ مِنْ أَهْلِ الْغُيُومِ، لِيَتَعَلَّمَ أَنَّ الذَّكَاءَ وَالْهُدُوءَ هُمَا دَائِماً مِفْتَاحُ حَلِّ أَيِّ مُشْكِلَةٍ مُسْتَعْصِيَةٍ فِي الْحَيَاةِ.

4. حكاية البطل الصغير وحارس المزرعة الكسول
كَانَ يَامَا كَانَ، فِي مَزْرَعَةٍ وَاسِعَةٍ وَمُتَرَامِيَةِ الْأَطْرَافِ مَلِيئَةٍ بِأَشْجَارِ الفَوَاكِهِ وَالْخُضْرَوَاتِ النَّاضِجَةِ، عَاشَ طِفْلٌ نَشِيطٌ وَمُحِبٌّ لِلْعَمَلِ وَالْمُبَادَرَةِ يُدْعَى "سَيْفٌ" مَعَ عَائِلَتِهِ الْمُجْتَهِدَةِ. وَفِي إِحْدَى الزَّوَايَا الْبَعِيدَةِ وَالْمَهْمَلَةِ مِنَ الْمَزْرَعَةِ، كَانَ هُنَاكَ مُسَاعِدُ مَزْرَعَةٍ كَبِيرٌ فِي السِّنِّ يُدْعَى "عَمُّ رَامِي"، وَقَدِ اشْتَهَرَ بِكَسَلِهِ الشَّدِيدِ وَتَأْجِيلِهِ الدَّائِمِ لِلْأَعْمَالِ الْيَوْمِيَّةِ الضَّرُورِيَّةِ، مِمَّا جَعَلَ أَجْزَاءً مِنَ الْمَزْرَعَةِ تُعَانِي مِنْ جَفَافِ الْمَزْرُوعَاتِ وَتَرَاكُمِ الْأَوْرَاقِ الْمُتَسَاقِطَةِ وَالْأَوْسَاخِ فِي كُلِّ مَكَانٍ. قَرَّرَ سَيْفٌ بِحِكْمَتِهِ الْمُبَكِّرَةِ أَلَّا يَكْتَفِيَ بِمُشَاهَدَةِ هَذَا الْوَضْعِ الْمَزْرِي بَصَمْتٍ، بَلْ أَنْ يَبْتَكِرَ خُطَّةً ذَكِيَّةً وَمُمْتِعَةً لِتَحْفِيزِ الْجَمِيعِ وَإِثْبَاتِ أَنَّ الْعَمَلَ الْجَادَّ وَالْمُسْتَمِرَّ يُغَيِّرُ شَكْلَ الْحَيَاةِ نَحْوَ الْأَفْضَلِ دَائِماً.

بَدَأَ سَيْفٌ بِتَقْسِيمِ مَهَامِ الْمَزْرَعَةِ الضَّخْمَةِ إِلَى خُطُوَاتٍ يَوْمِيَّةٍ صَغِيرَةٍ، وَمُبَسَّطَةٍ، وَغَيْرِ مُرْهِقَةٍ، وَشَجَّعَ عَمَّ رَامِي عَلَى مُشَارَكَتِهِ بِطَرِيقَةٍ مُسَلِّيَةٍ تُشْبِهُ الْأَلْعَابَ وَالتَّحَدِّيَاتِ الْيَوْمِيَّةَ الشَّيِّقَةَ مَعَ جَوَائِزَ رَمْزِيَّةٍ بِنِهَايَةِ كُلِّ يَوْمِ عَمَلٍ. رُوَيْداً رُوَيْداً، وَبِفَضْلِ إِصْرَارِ سَيْفٍ وَابْتِسَامَتِهِ الدَّائِمَةِ، تَحَوَّلَتِ الْمَزْرَعَةُ مِنْ مَكَانٍ مُهْمَلٍ وَبَاهِتٍ إِلَى وَاحَةٍ خَضْرَاءَ مُفْعَمَةٍ بِالْحَيَوِيَّةِ، وَالْبَهْجَةِ، وَالْإِنْتَاجِ الزِّرَاعِيِّ الْوَافِرِ. أَدْرَكَ عَمُّ رَامِي خَطَأَ الْكَسَلِ وَالتَّسْوِيفِ، وَغَمَرَهُ شُعُورٌ عَمِيقٌ بِالِامْتِنَانِ، وَشَكَرَ الصَّغِيرَ سَيْفاً عَلَى دَرْسِهِ الْعَمَلِيِّ الرَّائِعِ الَّذِي لَا يُنْسَى، لِيَتَعَلَّمَ الْأَطْفَالُ جَمِيعاً أَنَّ الْإِنْجَازَاتِ الْعَظِيمَةَ فِي الْحَيَاةِ تَبْدَأُ دَائِماً بِخُطْوَةٍ صَغِيرَةٍ وَمُسْتَمِرَّةٍ دُونَ تَأْجِيلٍ أَوْ كَسَلٍ.

5. لغز القطار المفقود في محطة النجوم الساطعة
فِي قَرْيَةٍ صَغِيرَةٍ وَنَائِيَّةٍ تَتَمَيَّزُ بِطَبِيعَتِهَا الْخَلَّابَةِ وَسَمَائِهَا الصَّافِيَةِ الْمُمْتَلِئَةِ بِالنُّجُومِ الْبَرَّاقَةِ، اعْتَادَ الْأَطْفَالُ كُلَّ لَيْلَةِ خَمِيسٍ السَّهَرَ مَعَ أَهَالِيهِمْ لِمُشَاهَدَةِ قِطَارٍ لَيْلِيٍّ وَهْمِيٍّ سَاحِرٍ يَمُرُّ عَبْرَ سِكَّةٍ حَدِيدِيَّةٍ قَدِيمَةٍ فَوْقَ التِّلالِ الْبَعِيدَةِ كُلَّمَا أَتَمَّ الْبَدْرُ دَوْرَتَهُ الْكَامِلَةَ. لَكِنْ فِي إِحْدَى لَيَالِي الشِّتَاءِ الْبَارِدَةِ، غَابَ الْقِطَارُ وَلَمْ يَظْهَرْ فِي مَوْعِدِهِ الْمُعْتَادِ عَلَى الْإِطْلَاقِ، مِمَّا أَثَارَ قَلَقَ الصِّغَارِ الَّذِينَ اعْتَادُوا عَلَى سِحْرِهِ وَجَمَالِهِ الْخَلَّابِ. قَرَّرَ فَرِيقٌ صَغِيرٌ مِنْ أَطْفَالِ الْقَرْيَةِ الْأَذْكِيَاءِ، بِقِيَادَةِ الْفَتَاةِ الشُّجَاعَةِ "مَايَا"، تَتَبُّعَ مَسَارِ السّكَّةِ الْحَدِيدِيَّةِ الْقَدِيمَةِ لِاکْتِشَافِ السَّبَبِ الْحَقِيقِيِّ وَرَاءَ اخْتِفَاءِ الْقِطَارِ الْمُفَاجِئِ.

فِي طَرِيقِهِمُ الْمُظْلِمِ قَلِيلاً وَالْمُضَاءِ فَقَطْ بِضَوْءِ الْقَمَرِ اللَّطِيفِ، وَاجَهُوا عَوَائِقَ بَسِيطَةً مِثْلَ صُخُورٍ ضَخْمَةٍ سَقَطَتْ عَلَى الْمَسَارِ بِفِعْلِ الرِّيَاحِ الْقَوِيَّةِ وَالْأَمْطَارِ السَّابِقَةِ. تَعَاوَنَ الْأَطْفَالُ بِبُطْءٍ وَشَجَاعَةٍ وَتَضَامُنٍ لِإِزَاحَةِ الصُّخُورِ الْكَبِيرَةِ مَعاً بِالِاسْتِعَانَةِ بِحِبَالٍ مَتِينَةٍ، وَعِنْدَمَا وَصَلُوا أَخِيراً إِلَى مَحَطَّةِ النُّجُومِ السَّاطِعَةِ الْوَاقِعَةِ فِي نِهَايَةِ التَّلِّ الْمُرْتَفِعِ، اكْتَشَفُوا أَنَّ بَوَّابَ الْمَحَطَّةِ الْعَجُوزَ قَدْ غَلَبَهُ النَّوْمُ الْعَمِيقُ مِنَ التَّعَبِ وَأَنَّ اللَّوْحَةَ الْإِلكْتُرُونِيَّةَ الرَّئِيسِيَّةَ لِلتَّحَكُّمِ تَحْتَاجُ لِإِعَادَةِ ضَبْطٍ وَتَشْغِيلٍ بَسِيطٍ. أَيْقَظَ الْأَطْفَالُ الْحَارِسَ بِلُطْفٍ وَاهْتِمَامٍ، وَسَاعَدُوهُ فِي إِعَادَةِ تَشْغِيلِ أَضْوَاءِ الْمَحَطَّةِ وَأَنْظِمَةِ التَّنْبِيهِ، لِيَعُودَ الْقِطَارُ السِّحْرِيُّ وَاللَّامِعُ مِنْ جَدِيدٍ وَسَطَ تَصْفِيقِ وَفَرْحَةِ الصِّغَارِ الْعَارِمَةِ، مُؤَكِّدِينَ أَنَّ الْعَمَلَ الْجَمَاعِيَّ الْمُنَظَّمَ يُذَلِّلُ أَصْعَبَ الصِّعَابِ وَيُحَقِّقُ الْمُعْجِزَاتِ.

6. الميدالية السحرية والبحث عن كنز الشجاعة الحقيقي
عَاشَ طِفْلٌ مَوْهُوبٌ وَذَكِيٌّ وَلَكِنَّهُ يُعَانِي مِنْ خَجَلٍ شَدِيدٍ جِدّاً يُدْعَى "يُوسُفُ" فِي مَدِينَةٍ جَمِيلَةٍ وَنَشِيطَةٍ، وَكَانَ يَخْشَى دَائِماً الْمُشَارَكَةَ فِي الْأَنْشِطَةِ الْمَدْرَسِيَّةِ أَوْ التَّحَدُّثَ بِصَوْتٍ عَالٍ أَمَامَ زُمَلَائِهِ فِي الْفَصْلِ خَوْفاً مِنِ ارْتِكَابِ الْأَخْطَاءِ الْبَسِيطَةِ أَوِ التَّعَرُّضِ لِلسُّخْرِيَةِ. فِي أَحَدِ الأَيَّامِ، أَهْدَاهُ جَدُهُ الْحَكِيمُ صُنْدُوقاً خَشَبِيّاً صَغِيراً بِدَاخِلِهِ مِيدَالِيَّةٌ مَعْدَنِيَّةٌ بَرَّاقَةٌ وَلَامِعَةٌ، وَقَالَ لَهُ بِصَوْتٍ دَافِئٍ: "هَذِهِ يَا بُنَيَّ مِيدَالِيَّةُ الشَّجَاعَةِ الْمُؤَقَّتَةِ، سَتَمْنَحُكَ الْقُوَّةَ لِتَجَاوُزِ كُلِّ مَخَاوِفِكَ الدَّاخِلِيَّةِ، لَكِنْ تَذْكَرْ دَائِماً أَنَّ قُوَّتَهَا الْحَقِيقِيَّةَ وَالْأَسَاسِيَّةَ مَنْبَعُهَا قَلْبُكَ أَنْتَ وَحْدَكَ".

بَدَأَ يُوسُفُ بِرِحْلَةٍ اسْتِثْنَائِيَّةٍ خَاضَ مِنْ خِلَالِهَا تَحَدِّيَاتٍ يَوْمِيَّةً صَغِيرَةً وَمَدْرُوسَةً بِعِنَايَةٍ؛ كَأَنْ يَرْفَعَ يَدَهُ بِشَجَاعَةٍ لِلْإِجَابَةِ عَلَى سُؤَالٍ سَهْلٍ فِي حِصَّةِ الْعُلُومِ، أَوْ أَنْ يُلْقِيَ تَحِيَّةَ الصَّبَاحِ بِصَوْتٍ وَاضِحٍ وَمَسْمُوعٍ أَمَامَ زُمَلَائِهِ. وَفِي كُلِّ مَرَّةٍ كَانَ يَنْجَحُ فِيهَا فِي مُوَاجَهَةِ خَوْفِهِ، كَانَ يَشْعُرُ أَنَّ ثِقَتَهُ الْعَمِيقَةَ بِنَفْسِهِ تَزْدَادُ شَيْئاً فَشَيْئاً وَبِشَكْلٍ مَلْحُوظٍ. وَمَعَ نِهَايَةِ الْأُسْتُوعِ، أَدْرَكَ يُوسُفُ الْحَقِيقَةَ الْمُذْهِشَةَ وَهِيَ أَنَّهُ لَمْ يَعُدْ بِحَاجَةٍ أَبَداً لِتِلْكَ الْمِيدَالِيَّةِ السِّحْرِيَّةِ، لِأَنَّ الشَّجَاعَةَ الْحَقِيقِيَّةَ أَصْبَحَتْ صِفَةً رَاسِخَةً تَمْلَأُ قَلْبَهُ وَتَصَرُّفَاتِهِ الْيَوْمِيَّةَ. شَارَكَ بَعْدَهَا فِي مَسْرَحِيَّةِ الْمَدْرَسَةِ الْكُبْرَى وَقَدَّمَ دَوْرَ الْبُطُولَةِ بِنَجَاحٍ مُبْهِرٍ وَنَالَ تَصْفِيقاً حَارّاً وَطَوِيلاً مِنَ الْجَمِيعِ، لِيَفْهَمَ تَمَاماً أَنَّ الْخَوْفَ لَيْسَ إِلَّا شُعُوراً عَابِراً يُمْكِنُ التَّغَلُّبُ عَلَيْهِ بِكُلِّ سُهُولَةٍ مِنْ خِلَالِ الثِّقَةِ بِالنَّفْسِ وَالْمُحَاوَلَةِ الْمُسْتَمِرَّةِ دُونَ الْيَأْسِ.